# Development of new oil fields

#### Task: 
- Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

#### Description:
- Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах. Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений. Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

#### Сферы деятельности : 
- Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорс консалтинг аудит), IT-компания, Стартапы, Отраслевые компании / Индустрия / Производство

#### Used Libraries:
- Pandas, sklearn, math, numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Bootstrap, машинное обучение

#### tags:
- A/B-тестирование, Bootstrap, data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms, PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost,  Support vector machines, градиентный бустинг, нелинейная оптимизация, кластеризация, random forest, descision trees,  regression,  Reinforcement Learning, OpenCV, PIL
